---
post: true
title: XHR 和 Fetch 的区别
date: 2023-12-26
cover: https://i.postimg.cc/NF9NwB5y/2jki2zjyjs6a.png
coveross: https://i.postimg.cc/NF9NwB5y/2jki2zjyjs6a.png
categories:
 - JavaScript
tags:
 - JS
 - 请求
description: XHR 和 Fetch 的区别
---

# 你知道 XHR 和 Fetch 的区别吗？

 现如今，网站开发普遍采用前后端分离的模式，数据交互成为了不可或缺的关键环节。在这个过程中，`XHR` 和 `Fetch API` 是两种最常见的方法，用于从 Web 服务器获取数据。`XHR` 是一种传统的数据请求方式，而 `Fetch API` 则代表了现代 Web 开发的新兴标准。接下来，我们将一同深入学习它们的使用方法和适用场景。

## XMLHttpRequest

**XMLHttpRequest****[1]**，通常简称为 XHR。通过 XMLHttpRequest 可以在不刷新页面的情况下请求特定 URL，获取数据。XMLHttpRequest 在 AJAX 编程中（比如 jquery）被大量使用。

```JS

AJAX ：异步 JavaScript 和 XML。许多人容易把它和 jq 的 ajax 混淆。它是一个技术统称，本身不是一种技术。
```

### 特点

1. **异步请求**：XHR 允许进行异步请求，它可以在后台执行，而不会阻止页面的其他操作。
2. **支持跨域请求**：通过服务器端设置允许跨域请求，从不同域的服务器获取数据。
3. **事件驱动**：提供了 `onload`、`onerror`、`onprogress` 等一系列事件来监听请求的状态变化。
4. **灵活性**：提供了对请求头、响应头以及请求方法的完全控制，使其非常灵活。

### 工作原理

XHR 的工作原理主要为：

1. 创建 XHR 对象实例：通过`new XMLHttpRequest()`创建一个 XHR 对象。
2. 配置请求：使用`open()`方法设置请求方法（GET、POST 等）、URL，以及是否要异步执行请求。
3. 设置回调函数：设置事件处理程序来处理请求完成、成功、失败等不同的状态。
4. 发起请求：使用`send()`方法发送请求。
5. 处理响应：在事件处理程序中处理响应数据，通常使用`responseText`或`responseXML`来访问响应内容。

```JS


// 创建一个新的XHR对象
const xhr = new XMLHttpRequest();

// 配置请求
xhr.open("GET", "https://api.baidu.com/test", true);

// 设置响应处理函数
xhr.onload = function() {
  if (xhr.status === 200) {
    // 请求成功
    const responseData = xhr.responseText;
    console.log("成功获取数据：", responseData);
  } else {
    // 请求失败
    console.error("请求失败，状态码：" + xhr.status);
  }
};

// 发起请求
xhr.send();
```

XHR 的响应处理通常在`onreadystatechange`事件处理程序中完成。在上面的例子中，我们等待 XHR 对象的状态变为 `4`（表示请求完成）并且 HTTP 状态码为 `200`（表示成功响应）时，解析响应数据。

## Fetch API

**Fetch** 是一种现代的数据网络请求 API，它旨在解决 XHR 的一些问题，提供了更强大、更灵活的方式来处理 HTTP 请求。可以理解为 XMLHttpRequest 的升级版。

### 特点

1. **Promise 风格**：Fetch API 使用 `Promise` 对象来处理异步请求，使代码更具可读性和可维护性。
2. **更简单的语法**：相较于 XHR，Fetch API 的语法更加简单明了，通常只需要几行代码来完成请求。
3. **默认不接受跨域请求**：为了安全性，Fetch API 默认不接受跨域请求，但可以通过 `CORS`（跨域资源共享）来进行配置。
4. **更现代的架构**：Fetch API 是建立在 `Promise` 和 `Stream` 之上的，支持更灵活的数据处理和流式传输。

### 工作原理

Fetch 的工作原理主要为：

1. 使用`fetch()`函数创建请求：传入要请求的 URL，以及可选的配置参数，例如请求方法、请求头等。
2. 处理响应：`fetch()`返回一个 Promise，您可以使用`.then()`链式调用来处理响应数据，例如使用`.json()`方法解析 JSON 数据或`.text()`方法获取文本数据。
3. 错误处理：您可以使用`.catch()`方法来捕获任何请求或响应的错误。
4. 使用`async/await`：如果需要，您还可以使用`async/await`来更清晰地处理异步操作。

Fetch API 的特性和简单的语法使它在许多前端项目中成为首选工具。然而，它也有一些限制，例如不支持同步请求，因此需要谨慎使用。

```JS


fetch("https://api.baidu.com/test")
  .then(response => {
    if (!response.ok) {
      throw new Error("请求失败，状态码：" + response.status);
    }
    return response.json();
  })
  .then(data => {
    // 请求成功，处理响应数据
    console.log("成功获取数据：", data);
  })
  .catch(error => {
    // 请求失败，处理错误
    console.error(error);
  });
```

## XHR 和 Fetch 的对比

XHR 和 Fetch 都用于进行 HTTP 请求，但它们之间存在一些关键区别：

- **语法：** Fetch 使用 Promise，更直观和易于理解。
- **跨域请求：** Fetch 在跨域请求方面更灵活，支持 CORS。
- **流式传输：** Fetch 支持可读流，适用于大文件下载。
- **维护性：** Fetch 更容易维护和扩展。

## 常用库和插件

### 基于 XHR 封装的库

- jquery：一个 JavaScript 库，提供了用于处理 DOM 操作、事件处理和 XHR 请求的便捷方法。
- **axios**：一个流行的 HTTP 请求库，基于 XHR 开发，支持浏览器和 Node.js。

### 基于 fetch 封装的库

- **redaxios**：它具有与 axios 类似的 API，但更轻量级且适用于现代 Web 开发。
- **umi-request**：由 Umi 框架维护的网络请求库，提供了强大的拦截器、中间件和数据转换功能。

## 总结

 XMLHttpRequest (XHR) 和 Fetch API 都是前端开发中用于进行数据请求的有力工具。XHR 在传统项目中仍然有用，而 Fetch API 则在现代 Web 开发中越来越流行。具体选择哪个工具取决于项目的需求和开发团队的偏好，希望本文对你有帮助！
